ChatGPT o1 Condividi 

Vorrei fare una colata di resina su uno stampo in legno cosa potrei 
attaccare, oppure usare per evitare che la resina si attacchi allo 
stampo? 

Thought about resina e stampi in legno per 12 secondi 

Per evitare che la resina aderisca direttamente al legno (che è poroso e tende ad “assorbire” la resina, 

rovinando sia lo stampo sia la colata), hai a disposizione diverse soluzioni: 

Rivestimento con nastro o fogli plastici 

Nastro da imballaggio (quello trasparente, largo, in polietilene) o nastro da carrozziere 

specifico per resina. È la soluzione più veloce ed economica, perché la resina non aderisce 

saldamente alla superficie liscia del nastro. 

Fogli in polietilene o acetato : si possono fissare con del nastro agli angoli; la resina di 

solito non si attacca al polietilene. 

Sigillare il legno e usare un agente distaccante 

Prima si sigilla il legno (ad esempio con turapori, vernice poliuretanica o resina stessa 

molto diluita) per chiudere i pori ed evitare che la resina venga assorbita. 

Successivamente si applica un distaccante : esistono cere specifiche (dette “cere staccanti”), 

spray al silicone o prodotti come il PVA (Polyvinyl Alcohol) che formano una pellicola 

antiaderente. 

Questa combinazione risulta più laboriosa ma garantisce superfici di qualità migliore e 

ripetibilità negli stampi. 

Altre soluzioni fai-da-te 

Vaselina o cera (tipo cera per pavimenti) possono funzionare come distaccanti, ma 

potrebbero lasciare residui che interferiscono con la finitura finale della resina (strato 

superficiale non perfettamente lucido). 

Carta da forno o carta siliconata possono essere utilizzate per coprire parti di piccole 

dimensioni, ma fai attenzione che non si formino grinze o pieghe che poi si stampano nella 

resina. 

Consigli pratici 

Se è la prima volta, prova una piccola campionatura: un pezzetto di legno rivestito con la tecnica 

che intendi usare per verificare il risultato. 

Evita la formazione di bolle d’aria: il legno poroso può rilasciarle durante la polimerizzazione 

della resina. Per questo la sigillatura è importantissima. 

Se vuoi riutilizzare lo stampo in legno più volte, conviene impiegare un buon agente di rilascio e 

tenerlo pulito dopo ogni colata. 

Scegli quindi la soluzione in base al risultato finale desiderato e al tipo di lavorazione che intendi 

fare. Se il tuo obiettivo è un metodo rapido e non ti interessa particolarmente la finitura dello 

stampo, il nastro da imballaggio è l’opzione più semplice. Se invece intendi usare lo stesso stampo a 

lungo e ottenere una finitura perfetta, sigilla e poi usa un distaccante professionale. 

verniciando il legno con Vinavil potrei ottenere risultati positivi ? 

Thought about Vinavil come sigillante per 5 secondi 

Vinavil è una colla vinilica (a base di polivinil acetato), spesso confusa con il “PVA” usato come 

agente distaccante. In realtà, sono prodotti diversi: 

Colla vinilica (es. Vinavil) : crea un film trasparente e appiccicoso che può risultare utile come 

primer o mano di fondo, ma non è pensato né formulato per staccare facilmente la resina. Anzi, 

potrebbe restare aderente e rendere faticoso il distacco. 

Agente distaccante PVA (Polyvinyl Alcohol) : è un prodotto specifico (liquido e colorato di solito 

in verde o viola) che, una volta asciugato, forma una pellicola più simile a un “sacchetto di 

plastica” che si stacca facilmente dall’oggetto. 

Se “vernici” il legno semplicemente con Vinavil, nella maggior parte dei casi: 

Sigilli parzialmente il legno e impedisci all’epossidica di venire assorbita. 

Rischi comunque che la resina aderisca in alcuni punti, perché la colla vinilica, una volta asciutta, 

non è garantita come antiaderente. 

Potresti riuscire a staccare la resina forzandola, ma spesso in maniera poco pulita (potrebbero 

rimanere residui sia sul pezzo in resina che sul legno, o sollevarsi parte del film di Vinavil insieme alla 

resina). 

Se vuoi procedere comunque 
Sigilla il legno con 1-2 mani di Vinavil diluito in acqua (rapporto 1:1 o 1:2), lasciando asciugare 

bene fra una mano e l’altra. 

Applica un distaccante (anche una cera specifica per resina, vaselina o spray al silicone) sopra lo 

strato di Vinavil già asciutto per migliorare le probabilità di distacco. 

Soluzioni alternative consigliate 
Nastro in polietilene (nastro da imballaggio liscio): è il metodo più semplice ed economico per 

garantire un distacco netto. 

Carta da forno o pellicola in polietilene: perfette per piccole superfici, sono “usa e getta” e non 

si attaccano alla resina. 

Sigillare con vernice o resina (tipo turapori o due mani di resina epossidica molto diluita) e poi 

applicare un distaccante professionale (cera staccante, PVA liquido “Polyvinyl Alcohol” – da non 

confondere con la colla vinilica). 

Se intendi riutilizzare lo stampo più volte, ti conviene puntare a un prodotto specifico per la 

protezione e il distacco: risparmierai tempo (e frustrazioni) nel lungo periodo. 

la pellicola trasparente alimentare che risultati puo dare? 

Thought about uso della pellicola trasparente per un secondo 

La pellicola trasparente alimentare (spesso in PVC o polietilene) può essere una soluzione 

“tampone” per evitare che la resina aderisca direttamente al legno, ma con alcune accortezze: 

Rischio pieghe e grinze 

La pellicola alimentare tende ad arricciarsi o creare grinze quando viene stesa, specialmente 

su superfici ampie o con curvature. 

Le pieghe e le bolle d’aria intrappolate si trasferiscono sulla resina, lasciando irregolarità 

sulla superficie. 

Aderenza meccanica 

Anche se la resina non “attacca chimicamente” alla pellicola alimentare, a volte la forma e la 

tensione superficiale della pellicola possono creare un’“aderenza meccanica”. 

In altre parole, la resina si “incastra” nelle eventuali rughe o pieghe, e potresti dover tirare 

con forza per rimuoverla. 

Limitazioni nella finitura 

Se cerchi una superficie perfettamente liscia e trasparente, la pellicola trasparente potrebbe 

non darti il risultato desiderato perché spesso la superficie risulta opaca o con segni di 

grinze. 

Consigli se vuoi usare la pellicola alimentare 

Stendi la pellicola in modo il più possibile uniforme evitando pieghe. Se la superficie è piccola, 

hai più possibilità di farlo bene. 

Falla aderire perfettamente al supporto, in modo che la resina non si infili sotto. Puoi aiutarti 

con del nastro carta o nastro adesivo lungo i bordi. 

Prova prima su un piccolo campione per vedere se riesci a ottenere la finitura che desideri. 

Alternative più affidabili 

Nastro da imballaggio (in polietilene) : è rigido e liscio, minimizza grinze e difetti. 

Pellicola in polietilene più spessa (ad esempio i fogli per imbianchini) tagliata e fissata ben tesa 

con nastro. 

Carta da forno o carta siliconata : per piccole aree, riduce moltissimo l’adesione e rimane più 

stabile rispetto alla pellicola alimentare. 

La pellicola alimentare va bene se ti serve una soluzione rapida ed economica, ma per una finitura di 

alta qualità e/o stampi da riutilizzare, conviene investire in altri materiali o in un trattamento di 

sigillatura con distaccante.