ChatGPT Auto 

sai consigliarmi testi o siti, per la creazione di personaggi e storie, da 
sviluppare, il cui uso potrebbe essere creare avventure per giochi di 

ruolo, o Storie che posso illustrare. 

Memoria aggiornata 

Ecco alcuni testi e risorse online utili per creare personaggi e storie, che puoi adattare sia per giochi 

di ruolo che per storie da illustrare: 

Libri: 

"The Anatomy of Story" di John Truby - Un manuale molto approfondito sulla struttura 

narrativa e la creazione di personaggi complessi. 

"Stealing Fire from the Gods" di James Bonnet - Si concentra sui miti e gli archetipi per creare 

storie epiche e significative. 

"The Hero with a Thousand Faces" di Joseph Campbell - Un classico per comprendere il 

"Viaggio dell’Eroe" e usare archetipi mitologici per le tue storie. 

"GURPS: Character Creation" di Steve Jackson Games - Un sistema di creazione di personaggi 

per giochi di ruolo che offre una guida pratica per sviluppare background e motivazioni. 

Siti web: 

World Anvil (worldanvil.com) - Uno strumento completo per costruire mondi, storie e 

personaggi per giochi di ruolo, con strumenti collaborativi e tutorial. 

TV Tropes (tvtropes.org) - Una risorsa utile per esplorare e capire i tropi narrativi comuni, che 

possono ispirarti nella creazione di personaggi e trame. 

Mythcreants (mythcreants.com) - Un sito con articoli su worldbuilding, creazione di personaggi 

e scrittura di storie per giochi di ruolo. 

RPG.net (rpg.net) - Una grande community dedicata ai giochi di ruolo con forum, recensioni e 

suggerimenti per la creazione di avventure. 

Donjon (donjon.bin.sh) - Uno strumento online per generare casualmente personaggi, mondi, 

dungeon e altro, ottimo per ispirarti nella creazione di giochi di ruolo. 

Queste risorse ti aiuteranno a sviluppare sia le strutture narrative che i personaggi, adattandoli sia 

per illustrazioni che per avventure GdR. 

Questa conversazione ti è sembrata utile finora?