ChatGPT Condividi 

esiste un programma che tenga memorizzati i copia mantenedo una 
storia, o qualche funzione di windows? 

Sì, esiste una funzione nativa in Windows chiamata "Appunti" (Clipboard) che permette di 

mantenere una cronologia dei contenuti copiati. 

Come attivare la cronologia degli appunti su Windows: 

Vai su Impostazioni ( Win + I ). 

Seleziona Sistema > Appunti . 

Attiva l'opzione Cronologia degli appunti . 

Utilizzo: 

Dopo aver abilitato la cronologia, puoi accedere agli elementi copiati premendo Win + V . Qui 

vedrai l'elenco degli ultimi elementi copiati (testo, immagini, ecc.) e potrai selezionare quello che 

vuoi incollare nuovamente. 

Altri strumenti: 

Se hai bisogno di una gestione più avanzata degli appunti, esistono anche programmi di terze parti 

come: 

Ditto : un gestore avanzato degli appunti che offre una cronologia più dettagliata, opzioni di 

sincronizzazione e funzionalità di ricerca. 

ClipClip : simile a Ditto, consente di salvare e organizzare i tuoi appunti in cartelle. 

Queste soluzioni offrono maggiore flessibilità e funzioni rispetto a quella nativa di Windows.